压缩软件winrar如何去广告

winrar是一款很好用的压缩软件，不仅解压和压缩的速度快，并且体积非常小，只有2兆，麻雀虽小，五脏俱全。别的一二十兆的压缩软件有的功能，他一个都不少。最关键的是这么强大的软件还是免费的，在官网下载安装完就可以使用，虽然免费，但是最让人困惑的是有最烦人的广告，每一打开压缩文件的时候都会出现烦人的广告弹窗。那么如何去除这烦人的广告呢？别担心今天就是来教大家如何去除广告的。
压缩软件winrar如何去广告

工具/原料
    winrar
    ResourceHacker
	
方法/步骤

    在百度搜索“winrar”在百度软件中心下载，或者进入官方网站进行下载安装。

    提示：大家下载软件一定要在官方网站下载，或者在正规的软件商店下载，不要在陌生的网站下载，以免下载到盗版软件或带有病毒的软件。
    
    下载完以后安装软件，尽量安装在系统盘以外的盘符，因为系统盘安装的软件一多的话，会造成系统反应慢，所以一定不要把软件安装在系统盘。安装在其他盘符，并且建好文件夹分好类，这样看起来就不会乱，找起来也容易。
    
    安装完成，这时候我们随意打开一个压缩包，就可以看到烦人的广告弹出来了，打开一次就弹出一次，真的很烦人。接下来我们要把它去除，关闭广告，关闭压缩包。
    
    这时候我们下载一个反编译器，在搜索引擎输入“ResourceHacker”，然后到可靠的站点吧软件下载安装起来。
   
    打开‘ResourceHacker’，在文件菜单选打开，找到你winrar的安装目录，然选择‘winrar.exe’点‘确定’。
    
    进去后就会看到一些菜单，选择‘字符串表’（如果你下载的软件是英文版的话就选择‘String Table’）,进去选择点击80。
    
    然后你会看到一些代码，其他的不用管，你只要选中按backpace键删掉如下图所圈出的那串最长的代码即可。
    
    删除完之后按一下上面编译按钮，编译完成之后再点右边的保存图标即可，保存完就可以全部关闭了。
    
    这时候你再随便打开一个压缩包，你会惊奇的发现，烦人的广告终于不见了，瞬间觉得清爽多了，有没有。
