-h 帮助，这个只用来看所有参数英文说明的,看不懂，去网上翻译。-h 在丽拉中能用，在sabaki中只能看不能下棋，会出错。看参数说明可设置。

-g --gtp的缩写 图型界面-g是必需的，不然不下棋。

--noponder 关闭后台思考，人机对弈的话可以不使用。

-w 后面是丽拉的权重路径，这是必需的，不然下不了棋。

-t2 电脑处理器用几个线程？不易过多最多3-4不然影响棋力。默认-t2

-p1600 --playouts的缩写，模拟量，数值柯随意设置，用这个必须加--noponder 可以不设置即不限制模拟量 。

-v3200 计算节点参数，可以不设置。与-p1600同时只能使用一个。

-b100 这数字是厘秒，计算安全边际，默认100，比如下棋时一步设定10秒保留一秒，计算9秒留1秒用于网络延迟。是比赛用的参数平时不用。

-r10  胜率小过10%认输。设置认输胜率。

-m10  开局多样性设置，数值为单方手数，可随意设置，一般不要超过20。布局阶段会丰富一些。

time_settings 0 61 1 每手棋思考时间，0表示没有保留时间。61表示思考60秒，1表示全局使用该时间设置。不设置该参数SABAKI默认是50秒。

sabaki加载丽拉参数示范：

第一行名字  leelaz
第二行路径  E:\leela-zero-0.15 win64\leelaz.exe
第三行参数  -g --noponder -t2 -w networks\权重名
第四行参数  time_settings 0 21 1
