
Vim的屏幕滚动，Ctrl-E、Ctrl-Y、Ctrl-D、Ctrl-U、Ctrl-F、Ctrl-B、zt、zz、zb
Geometryolife 2020-02-20 15:08:56 1086 收藏
分类专栏： Vim教程 文章标签： vim linux
版权
第一部分的作用：

前缀N为按下的数字。

    （N）Ctrl-E：窗口向下滚动N行，默认向下滚动一行。（光标没有移动）
    这个跟下方向键有点区别怎么理解呢？
    首先，你按下方向键，光标会向下移动，当到达最后一行时在按下方向键，会把后面的内容显示在最后一行，以此类推。（注意：光标实际是移动的）
    Ctrl-E跟下方向键的 区别是： 假设光标在最后一行，当按下Ctrl-E后面的内容继续显示，而且光标上移了一行，发现光标未离开刚才停留的行上。一直持续，光标到了屏幕顶，迫使光标移动。
    有一个很好的比喻可以理解，想象前面有一个打印机，需要进纸，Ctrl-E就是一个进纸的过程。
    （N）Ctrl-Y：窗口向上滚动N行，默认向上滚动一行。（光标没有移动）
    理解：跟Ctrl-E相反，想象成打印机出纸的内容。
    （N）Ctrl-D：窗口向下滚动N行，默认滚动窗口行数的一半。（光标没有移动）
    （N）Ctrl-U：窗口向上滚动N行，默认滚动窗口行数的一半。（光标没有移动）
    （N）Ctrl-F： 窗口向下滚动N页。（光标被迫移动）
    （N）Ctrl-B： 窗口向上滚动N页。（光标被迫移动）

第二部分的作用

    zt（小写）：重新绘制窗口，光标所在行移动到屏幕的顶端。

相当于	z<CR>

    1

    zz（小写）：重新绘制窗口，光标所在行移动到屏幕的中间。

相当于	z.

    1

    zb（小写）：重新绘制窗口，光标所在行移动到屏幕的底端。

相当于	zb

    1

对我来说，这几个功能在阅读代码时很有用。
拓展阅读：

我在vimrc的配置文件中使用：

set wrap

    1

所以下面的这几个奇技淫巧我不怎么用。但是，对于理解Vim的 自动回绕 很有用。
什么是自动回绕？
Vim 通常会对长行自动回绕，以便你可以看见所有的文字。但有时想让文字在一行中显示完。那么就要关闭自动回绕功能，你需要左右移动才能看到一整行。
关闭方法，临时使用或在vimrc中加入，让它持久化：

set nowrap

    1

当nowrap生效时：

    （N）zh：屏幕向右滚动N个字符。
    （N）zl ：屏幕向左滚动N个字符。
    （N）zH：屏幕向右滚动半个屏幕宽度的字符。
    （N）zL：屏幕向左滚动半个屏幕宽度的字符。

