Arch Linux CN 软件仓库
线路选择
是否使用 HTTPS
是否使用 sudo
项目简介

Arch Linux 中文社区仓库 是由 Arch Linux 中文社区驱动的非官方用户仓库。包含中文用户常用软件、工具、字体/美化包等。
使用方法

完整的包信息列表（包名称/架构/维护者/状态）请点击这里查看。

    官方仓库地址：https://repo.archlinuxcn.org

使用方法：在 /etc/pacman.conf 文件末尾添加以下两行：

[archlinuxcn]
Server = https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/archlinuxcn/$arch

之后通过以下命令安装 archlinuxcn-keyring 包导入 GPG key。

pacman -Sy archlinuxcn-keyring

新系统中安装 archlinuxcn-keyring 包前的额外步骤

2023 年 12 月后，在新系统下安装 archlinuxcn-keyring 时可能会出现错误：

error: archlinuxcn-keyring: Signature from "Jiachen YANG (Arch Linux Packager Signing Key) " is marginal trust

需要在本地信任 farseerfc 的 GPG key：

pacman-key --lsign-key "farseerfc@archlinux.org"

然后重试安装。详情参见 新系统中安装 archlinuxcn-keyring 包前需要手动信任 farseerfc 的 key。




Arch Linux 软件仓库
线路选择
是否使用 HTTPS
是否使用 sudo
项目简介

Arch Linux 是通用 x86-64 GNU/Linux 发行版。Arch 采用滚动升级模式，尽全力提供最新的稳定版软件。初始安装的 Arch 只是一个基本系统，随后用户可以根据自己的喜好安装需要的软件并配置成符合自己理想的系统。
使用方法

Pacman 以 mirrorlist 中 Server 的顺序作为优先级，因此添加镜像需要在文件的最顶端添加；您可以同时注释掉其它所有镜像。

有关 Arch Linux 使用镜像的详细说明请见官方文档

编辑 /etc/pacman.d/mirrorlist，在文件的最顶端添加：

Server = https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/archlinux/$repo/os/$arch

更新软件包缓存：

pacman -Syyu

两次 y 能避免从损坏的镜像切换到正常的镜像时出现的问题。

如果您从一个较新的镜像切换到较旧的镜像，以下命令可以降级部分包，以避免系统的部分更新。

pacman -Syyuu

Arch Linux Rollback Machine 使用帮助

因为 Arch Linux 的软件仓库和 iso 列表是不维护旧版本的，在少数情况下可能会需要安装旧版本的软件或系统，


因此镜像站维护了一个 Arch Linux Rollback Machine来满足这种情况。

Arch Linux Rollback Machine 的使用方法请参照 wiki。

需要注意的是，本镜像站的 Rollback Machine 的目录结构与 wiki 中的目录结构并不相同，配置时请自行替代。
