如何在 Arch Linux 下创建并配置 sudo 用户?
xiaochong0302
xiaochong0302
鸠摩智首席音效师
4 人赞同了该文章

create-sudo-user-on-archlinux


sudo (super user do) 是一个被授予 root 或高级权限的普通用户，因此可以执行与 root 用户类似的高级任务。其中包括编辑配置文件、安装和删除软件包、启动和停止服务等等。

不要以 root 用户运行管理级别的命令，建议在您打算管理的任何 Linux 服务器上配置或创建 sudo 用户。以 root 身份执行命令是有风险的，一个命令就可以意外地让您的系统崩溃。为了避免这种情况，强烈建议以 sudo 用户的身份运行提升操作。

在本指南中，我们将重点介绍如何在 Arch Linux 上创建和配置 sudo 用户。
1) 安装 sudo 软件包

与其他 Linux 发行版不同，Arch Linux 默认不带 sudo 命令，以 root 身份执行以下命令

# pacman -S sudo

2) 创建一个普通用户

创建一个普通用户，稍后把这个用户添加到 sudoers 组，使他们能够执行管理任务。

使用 useradd 命令创建 sudo 用户，语法如下：

# useradd -m -G wheel -s /bin/bash username

参数说明：

    -m 选项创建主目录
    -G 选项将用户添加到另一个组
    -s 选项指定默认登录使用的 shell

假设您想添加一个名为 techuser 的普通用户，运行如下命令：

# useradd -m -G wheel -s /bin/bash techuser

备注: wheel 组是一种特殊类型的组，用于控制谁可以访问 sudo 命令。
3) 将普通用户配置为 sudo 用户

到目前为止，我们创建了一个常规登录用户，该用户还不具备运行提升命令的能力，我们需要编辑 /etc/sudoers

文件。

备注: /etc/sudoers 文件定义了访问权限，可以对其进行编辑，以向普通用户授予或拒绝某些特权。

# visudo
Or
# vi /etc/ sudoers

打开 sudoers 文件后，滚动到 wheel 相关部分，取消注释并保存文件。

%wheel   ALL=(ALL)   ALL

使用 passwd 命令给用户设置密码

# passwd techuser

将普通用户配置为 sudo 用户的另一种方法是，在 sudoers 文件中添加如下用户条目

techuser ALL=(ALL)  ALL


Local-User-Sudoer-File-Arch-Linux


保存并退出 sudoers 文件
3) 测试 sudo 用户

首先，切换到新用户

$ su - techuser

输入用户密码并按回车


Switch-User-Arch-Linux


我们尝试更新 Arch Linux 看看

$ sudo  pacman -Syu

You will be provided with a disclaimer

informing you of the salient things to keep in mind when invoking sudo and later, you will be prompted for the password.

将向您提供一个免责声明，通知您在调用 sudo 时要记住的重要事项，稍后将提示您输入密码。


 linux 如何编辑 /etc/sudoers 文件权限

请先切换到超级用户（root），将 /etc/sudoers 修改为可编辑。

chmod 777 /etc/sudoers

对此文件进行修改后，将 /etc/sudoers 修改回只读模式。

chmod 440 /etc/sudoers

 

文件里的权限配置如何修改：

root ALL=(ALL:ALL) ALL
关于此权限设置的说明：

root 表示 此项规则应用于root用户

从左到右

第一个ALL 表示这项规则应用于所有主机

第二个ALL 表示root（用户）可以像所有用户一样运行命令，可以切换到所有用户

第三个ALL 表示root（用户）可以像所有组一样运行命令

第四个ALL 表示这项规则应用与所有命令。
所以这条权限设置的语句表示root用户可以使用sudo执行任何命令。

允许普通用户使用 sudo 命令

修改 /etc/sudoers

增加一行

greatdb ALL=(ALL)      NOPASSWD: ALL

NOPASSWD: ALL 表示不输入密码也能执行所有命令。