Sql语句——删除表数据drop、truncate和delete的用法
 
一、SQL中的语法

   1、drop table 表名称                         eg: drop table  dbo.Sys_Test
   2、truncate table 表名称                     eg: truncate  table dbo.Sys_Test                  
   3、delete from 表名称 where 列名称 = 值      eg: delete from dbo.Sys_Test where test='test'

二、drop，truncate，delete区别

    1、drop (删除表)：删除内容和定义，释放空间。简单来说就是把整个表去掉.以后要新增数据是不可能的,除非新增一个表。

       drop语句将删除表的结构被依赖的约束（constrain),触发器（trigger)索引（index);依赖于该表的存储过程/函数将被保留，但其状态会变为：invalid。

    2、truncate (清空表中的数据)：删除内容、释放空间但不删除定义(保留表的数据结构)。与drop不同的是,只是清空表数据而已。

       注意:truncate 不能删除行数据,要删就要把表清空。

    3、delete (删除表中的数据)：delete 语句用于删除表中的行。delete语句执行删除的过程是每次从表中删除一行，并且同时将该行的删除操作作为事务记录在日志中保存

       以便进行进行回滚操作。

       truncate与不带where的delete ：只删除数据，而不删除表的结构（定义）

    4、truncate table 删除表中的所有行，但表结构及其列、约束、索引等保持不变。新行标识所用的计数值重置为该列的种子。如果想保留标识计数值，请改用delete。

       如果要删除表定义及其数据，请使用 drop table 语句。  
    5、对于由foreign key约束引用的表，不能使用truncate table ，而应使用不带where子句的delete语句。由于truncate table 记录在日志中，所以它不能激活触发器。

    6、执行速度，一般来说: drop> truncate > delete。

    7、delete语句是数据库操作语言(dml)，这个操作会放到 rollback segement 中，事务提交之后才生效；如果有相应的 trigger，执行的时候将被触发。

             truncate、drop 是数据库定义语言(ddl)，操作立即生效，原数据不放到 rollback segment 中，不能回滚，操作不触发 trigger。