项目命令：ctrl + p 
编辑器设置命令：ctrl + shift + p 
Atom安装vim插件：
首先在Atom中安装vim-mode，但这个插件对命令模式支持不太好。因此还需安装ex-mode，用来给vim-mode这个插件优化命令行模式。或者也可以安装vim-mode-plus。
glsl插件：
language-glsl
autocomplete-glsl
glsl-preview


ATOM常用插件推荐

simplified-chinese-menu

ATOM的汉化插件

file-icons

文件图标美化

atom-beautify

代码格式一键美化

last-cursor-position

光标自由切换到上一次/下一次编辑位置

minimap

代码小地图

sync-settings

插件备份、按键绑定备份

activate-power-mode

输入时有震撼效果

tortoise-svn

svn插件

atom-terminal-panel

atom内置命令行工具

Git/github

git-plus—在 Atom 里面执行 Git 命令，不用来回切换终端和编辑器

git-control—git面板

tree-view-git-status—文件夹git状态

gist-it—快速分享代码到gist.github.com


git-log

图形化git提交记录


markdown

markdown-preview-plus—markdown预览

vim-mode

支持vim模式

script

在atom下运行脚本，支持多种开发语言。

remote-edit

编辑机远程文件

browser-plus

编辑器内置浏览器


ask-stack

在atom快速提问stackoverflow


regex-railroad-diagram

正则表达式图形化

advanced-open-file

快速的打开文件或新建文件，同时支持路径补全

quick-highlight

代码高亮

platformio-ide-terminal

终端工具


open-in-browsers

在安装过的任意浏览器打开代码

merge-conflicts

在 Atom 里面处理合并产生冲突的文件


linter

代码校验工具

autocomplete-paths

填写路径的时候有提示


linter

代码校验工具(必备)

前端插件推荐

emmet

加快web开发速度，提供snippet(代码片段)、abbreviation expand(简写展开)功能。

color-picker

在编辑器里面挑选颜色

language-JavaScript-jsx

支持JSX语法

atom-html-preview

实时预览HTML页面

React

react—语法支持

atom-react-native-autocomplete—React Native代码补全

nuclide—facebook基于atom开发的进行react开发的IDE

language-babel

支持JSX语法

atom-minify

css、js代码压缩

atom-ternjs

js,nodejs,es6补全，高度定制化

jshint

验证js和jsx语法是否正确

csslint

验证css语法是否正确

autoprefixer

自动为 CSS 属性添加特定的前缀


autoclose-html

闭合html标签

pigments

颜色显示插件

14.less-autocompile

less文件编译为css文件

php插件推荐

php-class-tree

php类文件下函数展示

php-cs-fixer

php语法检查

php跳转插件(类似其他编辑器的ctrl+click)

需要同时安装以下两个插件：

goto

goto-definition

鼠标光标放置在要跳转的类下，按下快捷键ctrl-alt-enter即可使用

php-debug

php debug

autocomplete-php

php代码自动补全

python插件推荐

python-tools

Python跳转插件

python-debugger

python debug

autocomplete-python

python代码自动补全

linter-pep8

python编码规范检查





前端必备插件篇
1.Emmet — 用过都说好,神器;有个别快捷键会和 Markdown preview 快捷键冲突，改下就好了

2.autoprefixer — 用来补充 css 前缀的，会自动生成多个浏览器的前缀

3.color-picker — 取色器,太赞了有木有，比 sublime 那个好用，不卡，启动超快

4.linter — 这货默认可以识别多门语言的错误,但是不细致，属于主插件，可以针对性的安装更细致的检查插件(太多，不一一列出，下面是前端可能用到的)

linter-jshint, for JavaScript and JSON, using jshint
linter-coffeelint, for CoffeeScript, using coffeelint
linter-tslint, for Typescript, using tslint
linter-php, for PHP using php -l
linter-pylint, for Python, using pylint
linter-scss-lint, for SASS/SCSS, using scss-lint
linter-less, for LESS, using less
linter-csslint, for CSS, using csslint
linter-stylint, for Stylus, using stylint
linter-stylus, for Stylus, using stylus
5.autocomplete-plus — 完善自带 autocomplete,有二度设置，接下来列出的一些有二度设置

autocomplete-python — 你懂得，更加细致
autocomplete-paths — 实用派，路径补全
autocomplete-html — 你懂得，更加细致
autocomplete-bibtex — Github 的 markdown 语法
autocomplete-snippets — 如名字
autocomplete-css — 你懂得，更加细致

less-autocompile — 实时编译
docblockr — 注释插件，非常的实用
插件–美化篇
file-icons — 增加许多图标,在侧边蓝文件名前面的 icon。
filetype-color — amazing,,在标签栏不同格式文件显示不同的颜色的标题，支持二度设置
插件–协作篇
git-plus — 与Sublime Text 的 sublimegit 功能基本一致
插件–键盘侠
vim-mode — 用过 vim 的都知道好,基本实现了大部分的功能，不过造成许多快捷键冲突，慢慢排除吧
插件–加强
minimap — 用过 Sublime Text 的友友们都知道有一个很实用的功能，就是内部编辑那里有一个小小的代码图,这货就是补全 Atom 这个功能的,支持高亮代码,还可控，具体看内部设置。