Hexo - 快速，轻量，强大的 Node.js 博客框架

2015-03-04 946 举报
简介： 　　Hexo 是一个快速，轻量，强大的 Node.js 博客框架。带给你难以置信的编译速度，瞬间生成静态文件；支持 Markdown，甚至可以在 Hexo 中集合 Octopress 插件；只需要一个命令就可以部署到 GitHub Pages，Heroku 或其他网站；拥有强大的插件系统，可以轻松扩展。

　　Hexo 是一个快速，轻量，强大的 Node.js 博客框架。带给你难以置信的编译速度，瞬间生成静态文件；支持 Markdown，甚至可以在 Hexo 中集合 Octopress 插件；只需要一个命令就可以部署到 GitHub Pages，Heroku 或其他网站；拥有强大的插件系统，可以轻松扩展。

 


　

安装：

$ npm install hexo-cli -g

创建博客：

$ hexo init blog
$ cd blog
$ npm install

启动服务：

$ hexo server
如果报错4000端口在被占用，重新指定端口运行
hexo s -p 100

新建博文：

$ hexo new "Hello Hexo"

生成静态文件：

$ hexo generate

