点击 安装VMwaretool
打开CD，挂载VMware Workstation目录下linux.iso文件，进入\mnt\cdrom,
然后我们直接把WMwareTools压缩包拷贝准备好的目录，

然后打开终端解压

命令：tar -xzvf  VMwareTools-10.0.6-3595377.tar.gz
进入解压后的目录，执行：sudo ./vmware-install.pl  然后就一直回车了。

Ubuntu会进行的很顺利，而其他发行版却未必。一直回车到底，到最后提示成功，reboot就可以了。

现在你可以在虚拟机与实体机之间自由复制文件了。




点击虚拟机界面菜单栏中的【虚拟机】，选择选项下的【安装VMware Tools】；
这时，我们在redhat桌面可以看到有VMware Tools的虚拟镜像；并且打开了这个文件夹；
我们在这个文件夹中右击，选择【在终端中打开】；
使用命令【tar -xvzf VMware Tools-9.6.1 -C /opt】解压；-C参数，表示解压到哪个目录，在这里解压到/opt目录；
然后使用命令【cd /opt/vmware-tools-distrib】，进入解压文件的目录；
使用【 ls】命令，将目录下的文件展开，然后使用命令【./vmware-install.pl】进行安装；
然后对所有的询问都回车确认，就可以了；中间会遇到选择分辨率的步骤，我们根据自己的情况进行选择；
这样就安装成功了！

如果无hgfs目录，则：
sudo apt-get install open-vm-tools
sudo mkdir /mnt/hgfs
sudo vmhgfs-fuse .host:/ /mnt/hgfs

sudo cd /mnt/hgfs





在桌面右上角设置图标中找到“System Setting”，双击打开。
在打开的窗口里找到“Language Support”，双击打开。
可能打开会说没有安装“Language Support”，这时只需要授权安装即可，之后会出现这个界面。
安装完成之后，选择“Install/Remove Languages”，在弹出的窗口选择“Chinese simplified”，点击“Apply Changes”即可。
之后需要输入密码授权，系统会安装简体中文语言包。
安装IBus框架，在终端输入以下命令：
sudo apt-get install ibus ibus-clutter ibus-gtk ibus-gtk3 ibus-qt4
启动IBus框架，在终端输入命令：im-switch -s ibus。
安装拼音引擎，在终端输入命令：sudo apt-get install ibus-pinyin，即可安装拼音。
设置IBus框架，在终端输入命令：ibus-setup，在出现的窗口选择
Input Method，之后选择拼音输入法即可。


Ubuntu 16.04安装搜狗输入法命令如下：

      sudo apt-get install -f

      sudo dpkg -i sogoupinyin_2.0.0.0072_amd64.deb

      deb文件名，要和自己下载的版本一致。

3、安装完毕，设置语言选项

      到系统设置->语言支持（System->Language Support），将键盘输入法系统由默认的iBus设置为fcitx。如下图：
操作此步骤时，如果没有出现fcitx选项，说明你的机器还需要安装fcitx键盘输入法系统，直接看第二部分fcitx的安装。

4、注销，重新登陆。

      将键盘输入法系统改为fcitx后，一定要注销，而且操作顺序不能改。这时还不能马上使用，还要点击右上角的输入法图标，点击设置，进入设置界面，这个时候没有看到搜狗输入法，点击左下角的加号，然后注意先要去掉”只显示当前语言的输入法”前面那个勾，然后再搜索”sogo”，这个时候就看到sogo pinyin了，接着添加就可以了，然后就可以切换输入法了。
注意: 安装搜狗输入法之前请先更换为国内的软件源，否则无法解决依赖问题。

二、安装fcitx键盘输入法系统

      sogou是基于fcitx的，而系统默认的键盘输入法系统是iBus。Ubuntu 16.04默认是带有fcitx的，正常安装，如果有的话，按上面步骤即可完成；但有些版本的Ubuntu，需要自己安装 fcitx，才能安装使用sogou。

1、添加以下源

      sudo add-apt-repository ppa:fcitx-team/nightly

2、更新系统：sudo apt-get update

3、安装fcitx：sudo apt-get install fcitx

4、安装fcitx的配置工具：sudo apt-get install fcitx-config-gtk

5、安装fcitx的table-all软件包:sudo apt-get install fcitx-table-all

6、安装im-switch切换工具：sudo apt-get install im-switch

      至此，fcitx键盘输入法系统就安装好了。第5，6步需要按键“Y”确认安装。简单测试的方法就是在终端键入“fcitx”，有各种提示就对了。

      安装完fcitx后，再安装sogou即可。