
适用于Windows 10的10款最佳绘画应用程序
关注Windows10，锁定Win10之家（http://www.ghost580.com/windows10/）
适用于Windows 10的10款最佳绘画应用程序 简介

 
随着个人电脑显示器日益变得越来越像素丰富，公司自然也会用更先进的绘画软件作出回应，以使今天的个人电脑所夸耀的显示效果最好。
 
昔日的MS Paint将允许我们重写像素化的形状和图形的日子已经一去不复返了。 相比之下，今天的绘画应用提供了与现实生活中的艺术形式几乎相同的感觉。 更重要的是，他们大部分都是免费的。
 
继续阅读，找出您可以在Windows 10平台上的最好的绘画应用程序。



为Windows 10绘画软件
1.微软画图3D
这是Windows 10 Creator更新的一部分，被视为无处不在的MS Paint的现代版本。 虽然Paint已经存活，并将继续通过微软商店提供，但它是Paint 3D，现在将成为所有Windows 10 PC上的官方着色应用程序。
 
至于应用程序本身，有新的画笔和工具可供选择在画面上绘画。 然而，一旦你点击3D对象标签，你就可以得到真实的味道，让你可以将3D对象和动物引入到画布上，或将自己的作品变成3D。
 
然后还有其他的选择，以照明效果的形式进一步加强你的创作，或应用不同的表面，如磨砂，抛光金属，光泽度等。 当然，你也可以按照你想要的方式绘制表面。 总的来说，一个有趣的应用程序来消磨你的时间，同时也相处的一些严重的绘画工作，以及需要时。




2. Krita
Krita是最好的，因为它可以得到一个严重的绘画应用程序在你的电脑上，大部分归功于它的起源，因为它是由艺术家首先设计的。该应用程序可以完美的任何一种绘画，虽然它似乎更好地调整漫画和漫画。
 
此外，Krita应用程序的几乎所有方面都有明显的艺术谱系，无论是可定制的画笔，还是保存定制画笔供以后使用，还是您可以随意使用的多种笔和填充。然后还有面板模板，半色调滤镜，以帮助您的艺术努力。
 
还必须提到启动调色板或其他工具的直观方法。为此，您只需在应用程序的任何位置进行简单的右键单击，就会有一个选择轮，提供各种工具和颜色选项。此外，该应用程序还提供了各种各样的面具和图层，包括HDR支持高品质的图片。
 
总的来说，Krita是认真绘画的最佳应用之一，也是完全免费的。



3. Artweaver免费：
这个应用程序可以很好的严肃的绘画以及一个有趣的应用程序的孩子。 该应用程序还有一个很大的笔集范围从笔刷，气刷和书法笔，而也有一系列的模式可供选择。
 
该应用程序也是基于图层的，这意味着你可以放松你的创造力是选择返回和改变任何你想要的而不妨碍整个艺术作品的阶段。 该应用程序还允许非常轻松地创建复杂的图像。



4.微软新鲜油漆
这是另一个免费的微软绘画应用程序，提供最接近的感觉，你可以有钢笔或刷子触摸真正的纸张。 事实上，像应用程序这样的生活，当你把你的画笔浸入调色板时，颜色也倾向于飞溅。
 
您可以选择在开始使用其他颜色之前清洗笔刷，或者如果您打算进行混色，则可以直接涂抹不同颜色的笔刷，就像您在现实生活中所做的一样。
 
事实上，skeuomorphism碰巧是应用程序的关键字，因为画布也往往需要一些时间来干，提供你涂抹任何其他颜色，而它仍然是湿的，等等。 总的来说，一个很好的应用程序，为有经验的艺术家或在任何人揭幕艺术家。



5. MyPaint
MyPaint是另一个伟大的绘画应用程序，但它也是一个最独特的方式。 其中大部分归功于该应用程序的Linux起源。 这也使得它仅适用于艺术家或者不介意使用应用程序的新技能。
 
也就是说，确实有各种各样的画笔为您的作品添加颜色。 然后也有层，而便笺簿可以让你创建草图。 此外，由于该应用程序是开源的，所以其他艺术家可以提供更多的刷子包，您可以下载并安装在您的应用程序中。
 
最后，对于那些想知道的，创建MyPaint应用程序的功劳归功于艺术家马丁·雷诺德（Martin Renold），他出去开发了一些更令人信服的绘画解决方案来满足他的需求，这是他没有用其他绘画获得的东西 应用程序可用。


6.禅：成人的着色书
该应用程序更是浪费你的时间比其他任何东西。 也就是说，着色书应用程序仍然旨在用新设计每次为您的创造力注入一些新鲜活力。
 
正如您可能已经猜到的那样，会有一系列错综复杂的设计呈现给您。 所有你需要做的就是让自己的创意本能用你选择的颜色来填充图案。 毋庸置疑，如果谨慎和激情地完成，结果可以是惊人的。



7. Paint.net
Paint.net可以很容易地被认为是一个精简版的Photoshop，一个用户友好的，但仍然可以做任何照片伟大的工作。
 
这就是说，你不能阻止任何你喜欢的东西，而你也可以在你想要的任何图像上创造奇迹。 几乎所有的绘画应用都有通常的油漆刷分类。



8.速写
Sketchable是一个伟大的应用程序，把你的手写笔最好的使用。 免费版本将让你拥有一切，把你的艺术创造力很好的使用，虽然对于其他一些细微的层次支持更严重的艺术家，你需要去应用内购买。
 
该应用程序也可以为设计的学生或官员谁可以相处与他们的创作工作与Sketchable应用程序很容易的一个伟大的资产。



9. Autodesk写生簿
首先，应用程序并不完全免费，虽然总是有一个免费版本可用，这是足够全面的，以保证列入此列表。 Autodesk Sketchbook应用程序也可以看作是MS Paint的一个很好的替代品，虽然也许有些更先进。
 
有很多的刷子和工具，以及更多，以帮助您马上开始免费版本身。 如果你觉得它足够让人上瘾，那么总有你可以订阅的专业版本。


适用于Windows 10的10款最佳绘画应用程序
10. Gimp
GIMP是GNU图像处理程序的缩写，也是您在Windows 10设备上使用的另一个伟大的绘画应用程序。 大部分与最近的应用程序的大修有关，这使得它对用户非常友好。 总的来说，GIMP同样适用于休闲涂鸦以及更严肃的艺术冒险。
 
所以你就是这样 使用Windows 10上可用的这些优秀的绘画应用程序，掌握自己的艺术技巧或发掘自己的艺术心态。
