**my.ini文件在mysql安装目录和bin目录下各复制一份**


weixin_35706605的博客
 目录视图 摘要视图 订阅
 MySQL5.7.19Win10免安装配置+登录+问题解决
标签： mysql安装出错
2017-07-26 12:08 2138人阅读 评论(3) 收藏 举报
 分类： MySQL
版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。
最近需要用到MySQL，由于以前没有接触过，安装的时候也遇到了不少问题，花了不少时间幸好最后解决了，把自己的过程记录下来。
主要的安装环境：
1.Win10+64位
2.MySQL5.7.19

主要步骤：
1.MySQL的安装有两种方法，一种是下载安装程序安装,这种比较推荐对安装路径没什么要求的，一般默认就安装在C盘里了，方法就是按照提示已知点NEXT，应该就可以安装了。我不想把软件安装在C盘，所以选择安装在D盘，开始也是用安装软件安装的，但是自定义安装路径就出了很多错误，一些路径啊什么的自己也不会改，最后也没安好。如果你是从来没有接触过MySQL的，想先下下来自己再学，又不想安在C盘里的话，就我自己的亲身经历，不推荐用这种方法。当然，你也可以自己去网上找教程去安（反正我没安好而且查了很久不知道怎么改）这种方法的SQL下载地址：
2.本文推荐的是免安装配置，自己感觉相对简单。
3.首先下载压缩包，下载地址：https://dev.mysql.com/downloads/mysql/5.1.html#downloads

选择适合自己的压缩包（我的电脑是64位，所以选红圈里的）
接着，点Download，下载，此时你可以选择下载到自定义的文件夹里（我下到了D盘）

不用注册，直接点红圈里的就行。
4.下载好如图

5.解压到你自定义的安装路径中，我同样选择安装在D盘里（如图）

6.此时开始配置MySQL环境变量
（1）点击“电脑”，右键

（2）单击环境变量

（3）点击系统变量，新建
新增系统环境变量：
变量名：MYSQL_HOME
变量值：D：\mysql-5.7.19-winx64
接着再Path中添加：%MYSQL_HOME%\bin 
（不要删除任何东西，只需再原来的后面加上分号，然后加上自己要配置的环境变量就可以了）

改好后点确定-》确定

7. 5.7.18版本以后的MySQL需要手动创建my.ini文件，然后放置到指定的目录下。
（1）新建文本文档（即打开记事本）,然后改名字为my。将下面的内容粘贴进去记事本。

 [client]
port=3306
default-character-set=utf8
[mysqld]
port=3306
character_set_server=utf8
basedir=%MYSQL_HOME%
datadir=%MYSQL_HOME%\data
[WinMySQLAdmin]
%MYSQL_HOME%\bin\mysqld.exe

%MYSQL_HOME%都改为绝对路径D：\mysql-5.7.19-winx64

（2）粘贴后保存，修改文件后缀名为.ini   保存。
（3）建立好my.ini文件后，将其复制粘贴到D：\mysql-5.7.19-winx64\bin，即放到mysql所在的bin目录下。

8. 使用管理员身份打开命令提示符，点击开始，然后输入cmd，鼠标右击cmd，选择以管理员身份运行。

9. 切换目录至mysql包所在的bin目录（例如本文中在D：\mysql-5.7.19-winx64\bin，就先输入D:，回车，再输入mysql-5.7.19-winx64\bin）。然后输入 mysqld.exe -install

10. 执行命令后，提示：Service successfully installed. 表示安装成功.

11.初始化mysql数据，并创建一个具有空密码的root用户，打开cmd执行如下命令：

   mysqld --initialize-insecure --user=mysql

   执行命令后，等一会后，系统会自动生成相应的 data 目录，并自动创建好空密码的 root 用户。此时表示初始化    成功。

12. 在cmd,也叫命令提示符中，输入下面的命令，启动mysql服务

     net start mysql

执行后，提示：
MySQL服务正在启动
MySQL服务已经启动成功
注：要想登录使用 mysql，服务是必需要先启动的。以后也一样

在服务启动后，因为刚创建的 root 用户是空密码的，因此需要先进行密码设定：

mysqladmin -u root -p password 此处输入新密码
Enter password: 此处输入旧密码

执行完以上两条命令后，只要 Enter password: 后输入的旧密码正确，则 root 用户的新密码就算设定成功了。此后，要想登录 root 用户，则都需要使用新密码。
注：刚创建的 root 用户是空密码的，因此，在第一次修改 root 用户的密码时，在 Enter password: 后面不需要输入任何密码，直接回车即可。

13. 此时安装登录完成，你可以对数据库进行操作，具体的本文不再讲解。

14. 关闭数据库

         mysql> quit;
         net stop mysql






但是！BUT，我在安装的时候1到11步都可以，按理来说，12步应该也可以，（当然是按照网上各种教程来说）

但是我一输入  net start mysql  就出错，说net不是什么什么的（记不清了），去网上搜解决办法是路径，可是路径我都改过了啊，所以找了半天也没改好，所以就不管了，直接输入 mysql -u root -p  也出错
 【ERROR 1045 (28000): Access denied for user root@localhost (using password: YES）】
【ERROR 1045 (28000): Access denied for user 'ODBC'@'localhost' (using password: NO)】
，，，然后我就很郁闷，，，查了很多方法也不行，总出错。

但是，经过多方查找。解决方法如下：

1. 编辑mysql配置文件my.ini，在[mysqld]这个条目下加入 skip-grant-tables
     保存退出后重启mysql

2. 将目录调到MySQL的目录后（和上面步骤9一样），输入 mysql -u root -p  
 
  此时可以不用密码登录了，出现password：的时候直接回车可以进入，不会出现ERROR 1045 (28000)，但很多操作都会受限制，按下面的流程走，红色部分为输入部分。

（1）进入mysql数据库：
          mysql> use mysql;
          显示：
          Database changed
（2）给root用户设置新密码，红色字是自己输入：
        update mysql.user set authentication_string=password('newpassword') where user='root';
        显示
        Query OK, 1 rows affected (0.01 sec)
        Rows matched: 1 Changed: 1 Warnings: 0
（3）刷新数据库
         mysql> flush privileges;
         Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
（4）退出mysql：
          mysql> quit
          Bye

改好之后，再修改一下my.ini这个文件，把刚才加入的"skip-grant-tables"这行删除，保存退出再重启mysql。

3. 此时再启动cmd,调整目录，输入  mysql -uroot -p， 再输入密码，就可以正确登录了（如图）


注：我没有输入net start mysql 也可以打开MySQL，不知道什么原因，反正打开了，也不管了，有高手知道也可以告诉我哈，安装是安好了，接下来就是数据库的操作了，我要好好去学习MySQL啦。







忘记root密码




windows下修改Mysql5.7.11初始密码的图文教程

作者：liuguangsh 
这篇文章主要介绍了windows下修改Mysql5.7.11初始密码的图文教程,本文给大家介绍的非常详细，具有参考借鉴价值，需要的朋友可以参考下

. .


上周安装了Mysl 但是却无法登陆，找了好久才找到这个解决办法，讲的详细谢谢了。

[摘要：1.my-default.ini 更名my.ini 正在解压的目次上面复造my-default.ini一份更名字为 my.ini。 2.翻开 Windows 情况变量设置, 新建变量名 MYSQL_HOME , 变量值为 MyS]

1.my-default.ini 改名my.ini

在解压的目录下面复制my-default.ini一份改名字为 my.ini。
2.打开 Windows 环境变量设置, 新建变量名 MYSQL_HOME , 变量值为 MySQL 安装目录路径, 在 环境变量 的 Path 变量中添加 ;%MYSQL_HOME%\bin;
3.几个命令

安装 MySQL 服务: mysqld --install


启动: net start MySQL


停止: net stop MySQL


卸载: sc delete MySQL，mysqld -remove

命令行窗口一定要用管理员模式打开，来到%MYSQL_HOME%\bin;这个目录下，

a.安装服务：mysqld --install。


b.启动服务 net start MySQL

（可能遇到问题，MySQL 服务正在启动。MSQL服务无法启动。服务没有报告任何错误。请键入NET HELPMSG 3534 以获得更多的帮助。

把data文件夹删掉，用mysqld --initialize 初始化data目录即可。删不掉data的时候，把任务管理器打开kill掉mysqld进程,其他启动或者关闭服务失败的时候一样做法。）
当成功进入开启服务以后，用

mysql -u root -p 回车

输入密码

出现 ERROR 1045 (28000): Access denied for user 'root'@'localhost' (using password: NO)

关闭服务net stop MySQL

用安全模式打开，mysqld --skip-grant-tables

这个时候，光标会一直闪。注意，不要动，打开另一个命令行窗口。
4.和前面一样的操作来到bin目录下，

登录 mysql -u root -p

密码为空,直接回车；

就可以进去了

然后

use mysql;

（可能先前的版本密码的抬头是password，5.7.11是 authentication_string,可以select * from user,查看一下）

(老版本)update user set password=password("123456") where user="root";

（5.7.11）update user set authentication_string=password("123456") where user="root";
最后，flush privileges;就OK了。
关闭两个cmd窗口。

5.最后登录一下试试。
刚开始mysql启动失败，是英文mysqld进程还开着呢，启动任务管理器kill掉就行了。
然后重新启动mysql，用命令 mysql -u root -p进入mysql控制台，输入密码登录

最后，成功修改了root密码。

