如何在 Debian 12 Linux 中向 sudo 组添加用户

#1st 方法
首先切换到 root 用户

由于我们当前的用户在 Debian 上没有 sudo 权限，因此我们无法使用管理员权限将其添加到 sudo 组。因此，请使用以下命令并首先切换到 root 用户。当它要求输入密码时，请输入您为 Debian 12 根用户设置的密码。

su -

将当前用户添加到 Debian 12 sudo 组

现在，我假设您已经在 Debian 系统上有一个用户，您希望将其添加到 sudo 组以在 root 权限下运行命令。如果是的话，请按照以下命令进行操作。

您 可能 会在 usermod 时收到找不到命令的错误，因此

首先，运行以下命令：

ln /usr/sbin/usermod /usr/bin

现在，使用以下语法：

usermod -aG sudo linuxshout

在上面的命令中将 linuxshout 更改为您要添加到 sudo 组的当前系统 用户。

之后 刷新 sudo 组：

newgrp sudo

此外，如果您除了 root 没有其他用户或者您想要 添加新用户，则运行：

adduser 用户名

上述命令将允许您添加一个新用户。

注意：将 用户名 替换为您要为新用户分配的名称。

#2nd 方法

如果由于任何原因，先前解释的方法无法将您的当前用户添加到 Debian 12 sudo 组中，则可以使用另一种方法。在此方法中，我们直接 编辑 Sudoers 文件以 添加用户。为此，请使用以下命令：

如果您还没有，请切换到 root 用户。

su root

在 Debian 12 上编辑 Sudoers 文件

现在，使用以下命令编辑 sudoers 文件。

nano /etc/sudoers

添加您的用户

滚动到文件末尾并添加以下行。

用户名 ALL=(ALL:ALL) ALL

注意：将 用户名 替换为您要为 Debian 12 BookWorm 的 sudo 组添加的用户。

例如，如果我们的用户名是 linuxshout，则上述命令将如下所示：

linuxshout ALL=(ALL:ALL) ALL

按下 Ctrl + O 保存文件，使用 Ctrl + X 键退出文件。

注销并重新登录以应用更改。之后，您将能够在 Debian 12 Linux 系统中使用 sudo 命令与您的当前用户。
