deepin 25 Preview 带来了全新的“磐石系统”，从系统底层到日常使用，全方位提升稳定性和安全性。

何为磐石？

磐石系统专注于系统的稳定性和安全性，通过只读保护、原子更新、快照管理等技术，为用户提供稳定、可靠且易于维护的使用体验
只读保护：系统核心，坚不可摧

磐石系统将核心目录设置为只读模式，防止未经授权的修改，无论是恶意软件还是误操作，都无法对系统核心文件造成破坏。这从根本上杜绝了系统文件损坏导致的系统异常，让你的电脑始终运行如新。在企业场景中，这将显著降低系统维护的难度和成本，减少因系统故障导致的业务停滞时间，从而大幅提升企业的运营效率。
原子更新：更新无忧，快速回退

传统系统更新常常因部分失败导致系统异常，而磐石系统采用原子更新机制，更新过程要么全部成功，要么自动回退到之前状态，绝不会出现“半途而废”的情况。整个过程完全自动化，无需用户手动干预，确保系统始终处于稳定、可用状态。
快照管理：随时备份，一键还原

磐石系统基于ostree技术，实现系统状态的秒级备份和回滚，系统会在安装应用或更新时自动创建快照，记录当前系统的状态，用户也可以手动创建快照。如果遇到软件安装失败或配置错误，只需一键恢复到之前的快照点，即可瞬间回到正常状态。
无忧还原：公共设备，重启清零

对于学校机房、图书馆等公共电脑场景，磐石系统的“无忧还原”功能确保每次关机重启后，所有操作记录清零，不影响下一位使用者。
系统与数据分区分层架构（正式版中提供）

除以上特性外，“磐石系统”还创新性地引入了系统与数据分区分层架构，即使数据盘遭遇故障或存储满载，系统依然能够稳定运行。


磐石FAQ

问题1：磐石系统核心目录进行只读挂载,无法手动修改内容,调试不方便。如何关闭该特性，对只读挂载的目录内容进行修改？

使用步骤：

    进入系统后，关闭只读保护功能 sudo deepin-immutable-ctl disable-system-protect enable

注意:开启或关闭此功能，都需要重启才能生效。

    如果想开启只读保护，只需运行 sudo deepin-immutable-ctl disable-system-protect disable

状态查询

    通过如下命令查询功能的开启状态  sudo deepin-immutable-ctl disable-system-protect status



问题2：软件及驱动的安装和管理与之前是否一致？

基本一致。为了保持良好的命令兼容,磐石环境下对apt/dpkg等命令进行了接管,仍然支持通过apt/apt-get/dpkg安装软件包。

使用说明：
功能 	命令 	说明
从软件仓库安装软件包 	deepin-immutable-ctl ext install package1 package2 	也可以使用 --no-apply-live 选项使得命令执行后重启生效，默认是立即生效。
卸载软件包 	deepin-immutable-ctl ext remove package1 package2 	也可以使用 --no-apply-live 选项使得命令执行后重启生效，默认是立即生效。



问题3：如何使用“无忧还原”？

使用说明：
功能 	命令 	说明
开启服务 	deepin-immutable-ctl restore enable 	启用无忧还原功能(重启生效)
关闭服务 	deepin-immutable-ctl restore disable 	关闭无忧还原功能(重启生效)
设置白名单目录 	deepin-immutable-ctl restore set -w /etc 	设置无忧还原白名单目录，白名单目录中的修改内容在重启后不会丢弃
查看服务状态信息 	deepin-immutable-ctl restore status 	查看无忧还原功能功能开启状态以及白名单列表
触发服务内部逻辑执行(勿手动触发) 	deepin-immutable-ctl restore trigger 	开无忧还原功能后，在开机后将自动执行一次trigger操作，为功能的实现做准备工作。


磐石系统 apt/dpkg 命令兼容情况

由于系统的只读挂载策略，部分命令在写入文件时可能会失败。为保持用户操作习惯，磐石系统对 apt 和 dpkg 命令的部分功能进行了兼容，但不支持所有选项（如以 -- 或 - 开头的参数，例如 dpkg --root /path）。

使用说明：

【apt及dpkg命令兼容情况】
支持下列命令，直接调用原生apt/dpkg，使用体验没有差别
分类 	命令

功能说明
apt


	apt list 	列出所有已安装的包
apt search 	搜索软件包
apt show 	显示软件包的详细信息
apt showsrc 	显示软件包的源代码信息
apt depends 	显示软件包的依赖关系
apt rdepends 	显示依赖于指定软件包的其他软件包
apt policy 	显示软件包的安装策略
apt autoclean 	清除过时的包文件
apt auto-clean 	同 apt autoclean
apt source 	获取软件包的源代码
apt changelog 	显示软件包的变更日志
apt info 	显示软件包的摘要信息
apt build-dep 	安装构建指定软件包所需的所有依赖
apt update 	更新软件包列表
apt-get


	apt-get clean 	清除下载的包文件，但保留那些未被完全下载的包文件
apt-get autoclean 	清除过时的包文件，只保留最近下载的包文件
apt-get auto-clean 	同 apt-get autoclean
apt-get distclean 	清除所有下载的包文件，包括那些未被完全下载的包文件
支持下列命令，但会中转到deepin-immutable-ctl，由deepin-immutable-ctl实现相关功能
分类 	命令

功能说明
apt 	apt install 	安装软件包
apt reinstall 	重新安装软件包（不移除已安装的包）
apt remove 	移除软件包，但保留配置文件
apt-get 	apt-get install 	同 apt install
apt-get reinstall 	同 apt reinstall
apt-get remove 	同 apt remove
apt-get purge 	同 apt purge
dpkg 	dpkg --remove 	同 dpkg -r
dpkg -P 	移除软件包及其配置文件
dpkg --purge 	同 dpkg -P

不再兼容的命令(未来可能会逐步兼容)
分类 	命令

功能说明
apt 	apt autoremove 	自动移除不再需要的软件包（那些被自动安装来满足其他软件包依赖的软件包）
apt auto-remove 	同 apt autoremove
apt autopurge 	同 apt autoremove，但会移除配置文件
apt full-upgrade 	升级所有可升级的软件包，包括那些新版本可能破坏依赖的软件包
apt satisfy 	检查软件包的依赖关系，不执行任何操作
apt dist-upgrade 	升级软件包，同时处理新的依赖关系，可能会移除一些软件包
apt-get 	apt-get markauto 	标记软件包为自动安装，以便在 autoremove 时被移除
apt-get unmarkauto 	取消标记软件包为自动安装
apt-get dist-upgrade 	同 apt dist-upgrade
apt-get dselect-upgrade 	使用 dselect 配置文件进行升级（已不推荐使用）
apt-get build-dep 	同 apt build-dep
apt-get satisfy 	同 apt satisfy
apt-get indextargets 	显示软件包的依赖关系目标
dpkg 	dpkg --configure 	配置未完全配置的软件包
dpkg --unpack 	将软件包的内容解压到文件系统，但不配置软件包
dpkg 设置的hook 	部分支持。支持安装在/usr下的hook，其他目录不支持。
其他命令：
命令 	功能说明
update-grub 	更新grub配置
deepin-immutable-ctl ext exec -- update-initramfs -u 	更新Initramfs命令
deepin-immutable-ctl ota upgrade 	通过命令行升级
deepin-immutable-ctl disable-system-protect enable 	关闭只读保护
说明：请勿轻易开启核心系统的可修改权限（即关闭只读保护），此功能开启后默认放弃磐石相关特性,相关功能(快照管理,原子更新,无忧还原...)暂时无法继续使用
