
在深度Deepin 20.2系统中无法打开控制中心的解决方法

不管是升级还是全新安装的深度Deepin 20.2操作系统，都无法正常的打开控制中心，如果你也有此问题，可按以下解决方法处理。

在深度Deepin 20.2系统中无法打开控制中心的解决方法

 

原因

因为分析，造成控制中心崩溃，产生BUG是由/usr/lib/dde-control-center/modules/libdeepin-recovery-plugin.so引起的。

 

尝试的方案，但不见效

1、sudo apt reinstall dde-control-center

2、由升级不完全引起，需要运行以下命令，安装剩余的软件包：

sudo apt update

sudo dpkg --configure -a

sudo apt dist-upgrade

3、重装dde

 

解决方法（亲测成功）

打开Deepin 20.2系统的终端，在里面运行以下命令：

sudo rm -rf /usr/lib/dde-control-center/modules/libdeepin-recovery-plugin.so

或者：

****:sudo apt remove deepin-recovery-plugin

通过以上命令就可以解决打不开控制中心的问题，能正常的使用控制中心了。

 

如果是由升级问题引起的，可在终端中依次运行以下命令

ps -ef | grep "deepin-anything" | grep -v grep | awk '{print $2}' | sudo  xargs -I {} kill -9 {} | sudo rmmod vfs_monitor

sudo dpkg --configure -a

sudo apt --fix-broken install

sudo apt update && sudo apt dist-upgrade

参考：成功将Deepin 20.1(5.10.5内核)升级到了Deepin 20.2(5.11.1)。

在深度Deepin 20.2系统中无法打开控制中心的解决方法

 

关于删除后任务栏等的半透明效果没有的说明

做以上处理与透明度无关，亲测是正常的。只会影响控制中心的备份功能，后期如果修复了直接安装回这个包就行了。