1. 安装Fcitx5输入法

    卸载fcitx4：sudo apt purge fcitx*

    安装fcitx5：sudo apt install fcitx5

    启动器中设置Fcitx 5开机自启动，并注销重新登陆系统

    安装中文输入法：sudo apt install fcitx5-chinese-addons

    启动器中打开Fcitx 5配置

    在配置窗口的 输入法tab下将拼音从右边添加到左边
    截图_fcitx5-config-qt_20210818105532

    手动添加fcitx5中文输入法默认词库：从 https://kgithub.com/felixonmars/fcitx5-pinyin-zhwiki 下载.dict后缀的符合版权的词库文件，放到 ~/.local/share/fcitx5/pinyin/dictionaries/目录下，没有则创建目录

        如果你加入了better dde源，你可以直接 sudo apt install fcitx5-pinyin-zhwiki 来安装词库

    在fcitx5配置窗口的附加组件tab下，点击拼音选项后面的齿轮按钮进入配置窗口，点击词典后面的齿轮按钮，打开另一个配置窗口，选择导入并选择在线浏览搜狗细胞词典，在打开的页面中选择对应的词典并点击立即下载，下载完成后会自动添加到拼音词典管理器中。
    截图_选择区域_20210819092158

    启用表情符号：sudo apt install fonts-noto-color-emoji，安装后在fcitx5配置页面的 附加组件tab下选择 拼音后面的齿轮进入配置页面，勾选 启用颜文字。

    启用云拼音：sudo apt install fcitx5-module-cloudpinyin，安装后在fcitx5配置页面的 附加组件tab下选择 云拼音，点击齿轮进入云拼音配置页面，后端选择Baidu。

    启用单行模式：打开fcitx5配置页面，选择 附加组件tab，选择 拼音并勾选 在程序中显示预编辑文本 （在一些应用中会有问题，不建议启用）

2. 配置优化Fcitx5（修改完成后重启输入法生效）

    修改输入法：打开fcitx5配置页面，选择 附加组件tab，选择 经典用户界面后面的齿轮进入经典用户界面窗口，可以修改输入法主题，字体，字号，菜单字体等。或者在~/.confit/fcitx5/conf/classicui.conf中修改这些选项。
    推荐使用的皮肤：Fcitx5-Material-Color

sudo aptss install fcitx5-material-color 即可在经典用户界面窗口中设置此皮肤

    因为deepin源中无此包，使用星火商店的cli安装指令

    使用此指令的前提是安装星火应用商店
    你也可以使用spk链接来安装 spk://store/themes/fcitx5-material-color

    使用第三方皮肤，所有的皮肤都必须将文件夹放到目录~/.local/share/fcitx5/themes/下

    使用搜狗输入法皮肤：下载搜狗输入法皮肤和搜狗输入法皮肤转换器 ，比如使用皮肤转换器通过这条命令 ./ssfconv -t fcitx5 ～/Downloads/哪吒之魔童降世.ssf ～/Downloads/哪吒之魔童降世 将搜狗输入法皮肤转为fcitx5皮肤，将转换后的皮肤文件夹复制到 ~/.local/share/fcitx5/themes/下面
    其他开源皮肤：将下载的主题包文件夹放到 ~/.local/share/fcitx5/themes/下面

    修改候选词个数：Fcitx配置->拼音->页大小
    修改按键输出字符：sudo dedit /usr/share/fcitx5/punctuation/punc.mb.zh_CN，每一行第一个字符代表按键，第二个开始的所有字符代表该按键的Fcitx5中文输入法下的输出字符

    dedit支持在安装此应用后可使用 spk://store/office/tech.shenmo.dedit

    亦可使用 sudo aptss install tech.shenmo.dedit 安装

3. fcitx5中文输入法方括号和无法输入 ·问题的解决

把 /usr/share/fcitx5/punctuation/punc.mb.zh_CN的18、19行改为：

[ 【
] 】
​

并在尾部添加

` ·
