
Ubuntu如何清理系统垃圾

Ubuntu Linux与Windows系统不同，Ubuntu Linux不会产生无用垃圾文件，但是在升级缓存中，Ubuntu Linux不会自动删除这些文件，今天就来说说这些垃圾文件清理方法。

1，非常有用的清理命令：
sudo apt-get autoclean --清理旧版本的软件缓存
www.2cto.com 
sudo apt-get clean--清理所有软件缓存

sudo apt-get autoremove--删除系统不再使用的孤立软件

这三个命令主要清理升级缓存以及无用包的。

2，清理opera firefox的缓存文件：
ls ~/.opera/cache4
ls ~/.mozilla/firefox/*.default/Cache

3，清理Linux下孤立的包：
图形界面下我们可以用：gtkorphan
sudo apt-get install gtkorphan -y
终端命令下我们可以用：deborphan
sudo apt-get install deborphan -y

4，卸载：tracker
这个东西一般我只要安装Ubuntu就会第一删掉tracker 他不仅会产生大量的cache文件而且还会影响开机速度。所以在新得利里面删掉就行。 www.2cto.com 

5，删除多余的内核：一定不要删错哦，切记！！
打开终端敲命令：dpkg --get-selections|grep linux
有image的就是内核文件
删除老的内核文件：
sudo apt-get remove 内核文件名（例如：linux-image-2.6.27-2-generic）
内核删除，释放空间了，应该能释放130－140M空间。

最后不要忘了看看当前内核：uname -a
附录：
包管理的临时文件目录:
包在
/var/cache/apt/archives
没有下载完的在
/var/cache/apt/archives/partial




 

              linux和windows系统不同，linux不会产生无用垃圾文件，但是在升级缓存中，linux不会自动删除这些文件，还是很占硬盘的！

  一、删除缓存
1，非常有用的清理命令：
sudo apt-get autoclean                 清理旧版本的软件缓存
sudo apt-get clean                     清理所有软件缓存
sudo apt-get autoremove              删除系统不再使用的孤立软件
这三个命令主要清理升级缓存以及无用包的。

  2，清理opera firefox的缓存文件：
ls ~/.opera/cache4
ls ~/.mozilla/firefox/*.default/Cache

  3，清理Linux下孤立的包：
终端命令下我们可以用：
sudo apt-get install deborphan -y

  4，卸载：tracker
这个东西一般我只要安装ubuntu就会第一删掉tracker 他不仅会产生大量的cache文件而且还会影响开机速度。所以在新得利里面删掉就行。
附录：
包管理的临时文件目录:
包在
/var/cache/apt/archives
没有下载完的在
/var/cache/apt/archives/partial

  二、删除软件
ubuntu软件的删除一般用“ubuntu软件中心”或“新立得”就能搞定，但有时用命令似乎更快更好～～
sudo apt-get remove --purge 软件名
sudo apt-get autoremove                                                         删除系统不再使用的孤立软件
sudo apt-get autoclean                                                             清理旧版本的软件缓存
dpkg -l |grep ^rc|awk '{print $2}' |sudo xargs dpkg -P               清除残余的配置文件
保证干净。

  三、删除多余内核
1，首先要使用这个命令查看当前Ubuntu系统使用的内核
uname -a

  2，再查看所有内核
dpkg --get-selections|grep linux

  3，最后小心翼翼地删除吧
sudo apt-get remove linux-image-2.6.32-22-generic
ps：linux-image-xxxxxx-generic     就是要删除的内核版本
还有
linux-headers-xxxxxx
linux-headers-xxxxxx-generic     总之中间有“xxxxxx”那段的旧内核都能删，注意一般选内核号较小的删
 

